---
layout: post
title: 我被骗子从“美团借钱”、“滴滴出行”、“借呗”和“微粒贷”等多个平台诈骗了11万元!
category: it
tags: [it]
excerpt: 没钱不要紧，也能诈骗你！
---

自从上次我写了[《只因接了一个电话，程序员被骗 30 万！》](http://www.ityouknow.com/it/2019/12/29/zhapian.html)，讲述了一个程序员接电话被诈骗的案例后，这两天我又接到一个程序员的反馈。

![](http://favorites.ren/assets/images/2020/it/pingtaizhapian01.jpg)

他被一个自称是美团金融的客服人员诈骗了11万！看了他的经历真的**很心疼。**

骗子是年底也要冲业绩吗？年底的骗局特别多，真的**非常非常的痛恨**这些诈骗犯，让很多家庭和朋友受害。

其实找我报道的这些程序员朋友都很善良、简单，他们的目的只是想曝光出来，**避免更多的朋友上当受害，没有其它诉求。**

**因此当你看到类似文章的时候，希望你随手转发出去避免更多的朋友受骗上当。**

![](http://favorites.ren/assets/images/2020/it/pingtaizhapian02.jpg)

文中被骗经历相关内容由当事人提供。

## 一、金融诈骗经历

2019年11月19日下午17:00，小猿（化名）接到一个**陌生电话，对方自称是“美团借钱”网贷平台的客服**，该客服说出了小猿的姓名、身份证、邮箱等信息。

**提示:**

>所有的诈骗案例，第一步都是先获取到目标用户的信任度，能准确说出各种信息便是提升信任度的常用手段。

客服随后继续说，因为之前美团的账户是学生账户，目前国家正严厉打击“校园贷”行为，现在需要我方协助将小猿此前的**贷款账户注销，否则将影响到小猿的个人征信记录。**

由于客服人员提供的**各种信息都对得上，**小猿便添加了对方的QQ**（昵称：美团客服）。**

随后对方又称，销户需要先将账户中的**可用额度“清零”。**（所谓“清零”：指注册借贷APP后，平台会显示可贷款额度，全额贷款后，贷款额度将显示为零）

然后再将贷款出的钱转账到美团申请下来的公有账户上面，客服就可以在后台操作销户。

对客服深信不疑的小猿将自己“美团借钱”的账户全额贷款了4000元，随后转入到客服提供的一个工商账户（账号：天津胜天商贸有限公司 0302032609100000239 中国工商银行工行北站远洋新天地支）。

操作完成后，客服却再次联系小猿，称查询到小猿的美团账户还关联了“滴滴出行”、“借呗”和“微粒贷”等多个网贷平台，**需要将这些平台全部“清零”才能销户。**

**于是小猿又在另三个网贷平台分别贷款49900元，30000元，30000元，并按要求转账到对方的“公有账户”。**

感觉事情蹊跷的小猿越想越不对劲，开始警觉，并马上打81234567并打车去XX派出所报案。

**当晚10:24分报警立案，**但警察说追回金钱希望渺茫，**需要小猿自身承担**美团借钱、微粒贷、借呗和滴滴贷四大平台**共计 11W 贷款，分 12 期还清。**

## 二、关键的三个问题

了解了小猿的经历后，我问了他三个问题，以便大家更清晰的了解整个骗局。

### 1、为什么去借款？

**当事人：**

>我在被骗之前从来没有在任何的借贷平台上借过款，因为我本身就有现金流意识，平时自己钱也够自己用，所以根本就用不上要去任意一个借款借贷平台借钱。
>
>因为之前**没有从平台上借过钱的经历，**所以不清楚从借贷平台上借钱出来的流程，这也是**吃了不懂借款流程的亏，**这次就被骗子利用起来了。
>
>骗子还用**“如果不清除你账户上的贷款额度的话，会影响你以后的征信信用”、“你这个钱转账过来有24小时的冻结时间，这个银行的新规定，你不会不知道吧”**这样的借口来告诉我。
>
>骗子以安全可信任的方式，来骗取我从4个借款平台上把钱以我的名义借出来转账给了他。

### 2、怎么遇到这个平台的？

**当事人：**

>骗子自称是美团金融的客服中心的客服人员，知道我的**身份证号码，邮箱，**我**父母的信息，我的电话，我的名字**等各种隐私信息。
>
>后面我去和我一些同学比对信息的时候，我同学告诉我，是**学信网泄露了我们的信息，**
>
>学信网就是大学生毕业后都要去的那个网站里，填写一些隐私信息（比如你名字手机号码，父母信息等等）后给学校保存信息的一个网站。
>
>是这个**骗子伪装成客服人员自己打电话到我的电话上**交流的，然后一步一步诱骗了我把4个平台上我账户上的贷款取出来转给他的账户上面去。

### 3、受骗后，又是怎么报警的，警察是如何处理的？

**当事人：**

>从19号下午**17:00**打电话给我一直**交流到晚上22:00，**期间一共转账了**11W多，**后面自己**越想越后怕越感觉到不对劲，**就赶紧自己打车去了派出所报案。
>
>警察让填写事件过程，然后安慰我，警察也按流程去**申请冻结这两个银行账户，**并让我回家好好休息，明天把**聊天记录和转账流水**打印出来给他们。
>
>第二天我去打印流水和聊天记录出来给他们，问了一下他们冻结情况，说只冻结到了工商卡的账户，农行的没冻结到。
>
>还告诉我说找回来的**希望很渺茫，**就算找回来了，还要去比对金额和数量对不对得上，最后**各种验证**后才会返回给你。

## 三、骗子的聊天记录

被骗的部分聊天截图：

![](http://favorites.ren/assets/images/2020/it/pingtaizhapian03.jpg)
![](http://favorites.ren/assets/images/2020/it/pingtaizhapian04.jpg)

从聊天截图可以看出来，小猿在被骗的过程中，因为**大额转账被银行风控所拦截，**于是骗子又开始**诱导**小猿去取款机一笔一笔的**把钱取出来，**再把取出来的钱**存到骗子的银行卡账户**中。

**简直无底线无下线！！！**

下面把骗子的相关账号信息曝光出来，大家日常遇到需要**警惕。**

>天津胜天商贸有限公司
>
>0302032609100000239
>
>中国工商银行工行北站远洋新天地支

>武汉尘辰杰勋电子商务有限公司
>
>127913252410901
>
>招商银行北京东土城路支行

>王川贵
>
>农业银行
>
>6228481199056922775
>
>中国农业银行股份有限公司南盘江支行

>手机号：17184678580
>
>QQ号：1127888991

## 四、事后分析

大家有没有发现，现在的新型诈骗已经不管你有钱没钱了，哪怕你一分钱没有，也可以从你那里诈骗到几十万，所以不要说**我没钱所以不怕被骗这种话了。**

看了上面整个骗局，一点都不高级，甚至很低级，以贷款 App 清零的这种小伎俩，诱导了小猿在四个平台贷款了11 万，再把这 11 万转账给骗子账户。

我上次写[《只因接了一个电话，程序员被骗 30 万！》](http://www.ityouknow.com/it/2019/12/29/zhapian.html)的当事人，也是自己一分钱没有，被骗子以订单异常为理由，诱导去某银行贷款 30 万。

写到这里，我估计又会有**很多杠精要表演了，**这么简单的骗局都会上当，被骗的人都是智商低。我上次的文章就收到了很多这样的留言。

反正这世界就这些杠精聪明，从来都不会受骗上当，一个个都是福尔摩斯出世，智商 250，技术精湛，吊打一切精明骗局。

那些**说风凉话**的朋友，一定是自个儿**没有经历过事情**，不知道什么叫做**人间险恶**，不知道什么叫做**当局者迷，谁还没有脑子犯点迷糊的时候。**

骗子又都是一套事先准备好的话术，一步一步不断紧逼，让受害者在高压之下来不及思考，当事者觉得不对时，往往骗子已经得手了。

最后年底了，希望大家**保持警惕，**警惕一切**涉及到金融**的电话！警惕陌生人要求提供**短信验证码！**警惕任何人要求的**任何转账行为！**

**祝愿天下所有骗子，一生“死得其所”！！！**

## 五、后记

今年7月的时候，还接到一个深圳程序员的求助，写下这篇文章[《程序员被空姐骗到香港做传销》](http://www.ityouknow.com/it/2019/11/10/chuanxiao.html)，他是被一个身边熟悉的人游说欺骗。

![](http://favorites.ren/assets/images/2020/it/pingtaizhapian05.jpg)

随着接触的骗局越多，你就越会发现，你认识的**熟人突然**有一天对你很热情了，并且**热情得有点过分，那十有八九是有问题。**

你**不熟悉的人，**通过电话可以**详细的报出你的各种隐私信息**时，你也需要**谨慎并心生警惕**了。这大概率不是什么官方人员，而是骗子为了获取信任的惯用手法。

当你**了解**的骗局**越来越多，**你的**防范意识也会慢慢加强，避免后期**在生活类似骗局中**上当。**我相信随着国家**法制的不断健全，**这些骗子最终都**不会有好的结果。**

但同时我们也**需要深思，**社会上还有一些其它的脑残骗局，“为什么总会有人上当”，例如前段时间的量子脑波读书，查看请在公号内回复：**骗局**

>我是纯洁的微笑，[一个有故事的程序员](https://mp.weixin.qq.com/s/yD8FlQectD057l5i1CZfZA)（👈详细了解）。如果你在生活中遇到什么骗局，需要我帮忙发布出来，欢迎联系我（微信：**puresmilea**）。如果内容合适发布，我会尽自己的能力将事实发布出来，避免更怕朋友受骗上当。
